bridgeston sustain commit environ bridgeston , believ it ’ s respons help ensur healthi environ current futur gener . we ’ re constantli strive reduc environment impact product manufactur process . ecopia tyre invest product better environ , ecopia tyre . ecopia tyre low roll resist , reduc fuel usag . independ proven reduc fuel consumpt co2 emiss . ecopia logo recycl reduc , reus , recycl reduc impact environ , take step ensur tyre reus , recycl wherev possibl . work accredit australian tyre recycl associ member , collect recycl old tyre store . recycl system divert tyre landfil illeg dump . instead , tyre process rubber crumb use everyth playground road surfac , tile adhes compound new tyre . tyre can not recycl , must dispos way ethic , environment friendli , authoris environment protect agenc . reus tyre bandag retread reus 400,000 truck tyre per year australia new zealand bandag retread process . instead dispos tyre worn tread , remanufactur , put back work again . reus worn tyre creat bandag retread , reduc pollut , conserv oil use less energi product process . bandag manufactur plant also seri environment featur nois reduct factori plant machineri , solar panel key site , dust emiss control measur , water harvest , recycl monitor water usag . addit thi , rubber shave bandag factori across australian new zealand wast , recycl local queensland manufactur residenti commerci floor , sport surfac , children ’ s playground waterpark , athlet track , mani item . less oil bridgeston world solar challeng reach beyond well improv busi practic , we ’ re support initi help ensur healthi environ . name right partner world solar challeng 2030 , student stem event support innov automot renew energi technolog . environment polici commit pro-act approach pollut prevent environment polici . continu work toward effect environment manag aim consist improv environment perform . plan achiev by : implement maintain third parti certifi as/nz iso 14001:2015 environment manag system manufactur oper . strive posit recognis respons environment manag within busi oper . aim implement best environment practic across oper , order reduc impact environ . regularli review set environment object target across oper . encourag commun environment awar respons amongst employe , suppli chain , dealer , custom , sharehold wider commun . environment respons sustain procur global sustain procur polici help identifi evalu qualifi supplier , promot best practic , serv commun improv tool industri . polici reflect commit procur drive action toward long-term environment , social , econom benefit . appli materi servic purchas , supplier global . polici address four major area : transpar : traceabl good govern . complianc : adher law regul countri region conduct busi . qualiti , cost deliveri ( qcd ) & innov : pursu innov support improv across global commun , also make sure high qualiti servic deliv time reason cost . sustain procur practic : practic environment respons procur . includ complianc environment law regul , respect human right , water use , land use conserv , health safeti , disast prevent resili .