chapter 1 . data scienc big data worldbig data blanket term collect data set larg complex becom difficult process use tradit data manag techniqu as , exampl , rdbm ( relat databas manag system ) . wide adopt rdbm long regard one-size-fits-al solut , demand handl big data shown otherwis . data scienc involv use method analyz massiv amount data extract knowledg contain . think relationship big data data scienc like relationship crude oil oil refineri . data scienc big data evolv statist tradit data manag consid distinct disciplin . characterist big data often refer three vs : volum —how much data there ? varieti —how divers differ type data ? veloc —at speed new data gener ? often characterist complement fourth v , verac : accur data ? four properti make big data differ data found tradit data manag tool . consequ , challeng bring felt almost everi aspect : data captur , curat , storag , search , share , transfer , visual . addit , big data call special techniqu extract insight . data scienc evolutionari extens statist capabl deal massiv amount data produc today . add method comput scienc repertoir statist . research note laney kart , emerg role data scientist art data scienc , author sift hundr job descript data scientist , statistician , bi ( busi intellig ) analyst detect differ titl . main thing set data scientist apart statistician abil work big data experi machin learn , comput , algorithm build . tool tend differ too , data scientist job descript frequent mention abil use hadoop , pig , spark , r , python , java , among other . don ’ t worri feel intimid list ; gradual introduc book , though we ’ ll focu python . python great languag data scienc mani data scienc librari avail , it ’ s wide support special softwar . instanc , almost everi popular nosql databas python-specif api . featur abil prototyp quickli python keep accept perform , influenc steadili grow data scienc world . amount data continu grow need leverag becom import , everi data scientist come across big data project throughout career . 1.1 . benefit use data scienc big data data scienc big data use almost everywher commerci noncommerci set . number use case vast , exampl we ’ ll provid throughout book scratch surfac possibl . commerci compani almost everi industri use data scienc big data gain insight custom , process , staff , complet , product . mani compani use data scienc offer custom better user experi , well cross-sel , up-sel , person offer . good exampl googl adsens , collect data internet user relev commerci messag match person brows internet . maxpoint ( http : //maxpoint.com/u ) anoth exampl real-tim person advertis . human resourc profession use peopl analyt text mine screen candid , monitor mood employe , studi inform network among cowork . peopl analyt central theme book moneybal : art win unfair game . book ( and movi ) saw tradit scout process american basebal random , replac correl signal chang everyth . reli statist allow hire right player pit oppon would biggest advantag . financi institut use data scienc predict stock market , determin risk lend money , learn attract new client servic . time write book , least 50 % trade worldwid perform automat machin base algorithm develop quant , data scientist work trade algorithm often call , help big data data scienc techniqu . government organ also awar data ’ s valu . mani government organ reli intern data scientist discov valuabl inform , also share data public . use data gain insight build data-driven applic . data.gov one exampl ; it ’ s home us govern ’ s open data . data scientist government organ get work divers project detect fraud crimin activ optim project fund . well-known exampl provid edward snowden , leak intern document american nation secur agenc british govern commun headquart show clearli use data scienc big data monitor million individu . organ collect 5 billion data record widespread applic googl map , angri bird , email , text messag , among mani data sourc . appli data scienc techniqu distil inform . nongovernment organ ( ngo ) also stranger use data . use rais money defend caus . world wildlif fund ( wwf ) , instanc , employ data scientist increas effect fundrais effort . mani data scientist devot part time help ngo , ngo often lack resourc collect data employ data scientist . datakind one data scientist group devot time benefit mankind . univers use data scienc research also enhanc studi experi student . rise massiv open onlin cours ( mooc ) produc lot data , allow univers studi type learn complement tradit class . mooc invalu asset want becom data scientist big data profession , definit look better-known one : coursera , udac , edx . big data data scienc landscap chang quickli , mooc allow stay date follow cours top univers . aren ’ t acquaint yet , take time now ; you ’ ll come love have . 1.2 . facet data data scienc big data you ’ ll come across mani differ type data , tend requir differ tool techniqu . main categori data these : structur unstructur natur languag machine-gener graph-bas audio , video , imag stream let ’ s explor interest data type . 1.2.1 . structur data structur data data depend data model resid fix field within record . such , it ’ s often easi store structur data tabl within databas excel file ( figur 1.1 ) . sql , structur queri languag , prefer way manag queri data resid databas . may also come across structur data might give hard time store tradit relat databas . hierarch data famili tree one example.th world isn ’ t made structur data , though ; it ’ s impos upon human machin . often , data come unstructur . 1.2.2 . unstructur data unstructur data data isn ’ t easi fit data model content context-specif vari . one exampl unstructur data regular email ( figur 1.2 ) . although email contain structur element sender , titl , bodi text , it ’ s challeng find number peopl written email complaint specif employe mani way exist refer person , exampl . thousand differ languag dialect complic this.a human-written email , shown figur 1.2 , also perfect exampl natur languag data . 1.2.3 . natur languag natur languag special type unstructur data ; it ’ s challeng process requir knowledg specif data scienc techniqu linguist . natur languag process commun success entiti recognit , topic recognit , summar , text complet , sentiment analysi , model train one domain don ’ t gener well domain . even state-of-the-art techniqu aren ’ t abl deciph mean everi piec text . shouldn ’ t surpris though : human struggl natur languag well . it ’ s ambigu natur . concept mean question here . two peopl listen convers . get mean ? mean word vari come someon upset joyou . 1.2.4 . machine-gener data machine-gener data inform that ’ s automat creat comput , process , applic , machin without human intervent . machine-gener data becom major data resourc continu so . wikibon forecast market valu industri internet ( a term coin frost & sullivan refer integr complex physic machineri network sensor softwar ) approxim $ 540 billion 2020 . idc ( intern data corpor ) estim 26 time connect thing peopl 2020. network commonli refer internet thing . analysi machin data reli highli scalabl tool , due high volum speed . exampl machin data web server log , call detail record , network event log , telemetri ( figur 1.3 ) .the machin data shown figur 1.3 would fit nice classic table-structur databas . isn ’ t best approach highli interconnect “ network ” data , relationship entiti valuabl role play . 1.2.5 . graph-bas network data “ graph data ” confus term data shown graph . “ graph ” case point mathemat graph theori . graph theori , graph mathemat structur model pair-wis relationship object . graph network data is , short , data focus relationship adjac object . graph structur use node , edg , properti repres store graphic data . graph-bas data natur way repres social network , structur allow calcul specif metric influenc person shortest path two peopl . exampl graph-bas data found mani social media websit ( figur 1.4 ) . instanc , linkedin see know compani . follow list twitter anoth exampl graph-bas data . power sophist come multipl , overlap graph node . exampl , imagin connect edg show “ friend ” facebook . imagin anoth graph peopl connect busi colleagu via linkedin . imagin third graph base movi interest netflix . overlap three different-look graph make interest question possibl .