emili hackman , telecommun industri market director , recent sat marku persson , if global telecom industri director , get reaction state servic telecommun 2023 research studi . persson , thirty-year telecom industri veteran , bring wealth knowledg expertis if . intim understand telecommun industri ’ s rapid evolut evidenc three decad experi drive innov ericsson , oss/bss strateg team develop new , advanc servic consum b2b custom . share insight find if state servic telecommun 2023 research studi , highlight telco industri priorit artifici intellig ( ai ) , autom , schedul optim increas effici , overcom labor challeng , deliv richer custom experi , compli stricter regul . question 1 top 5 challeng face telco csp regard servic deliveri were : increas regulatori requir ( 49 % ) outdated/insuffici servic technolog ( 42 % ) skill labor shortag & turnov ( 39 % ) struggl meet custom sla ( 37 % ) reduc margin ( either servic product ) ( 31 % ) emili : “ marku , surpris top challeng ? ” marku : “ i think true great degre . i ’ m slightli surpris regulatori requir end number one . expect challeng top five , would lead rank , it ’ s bit surpris . thought labor skill , struggl meet custom sla , especi reduc margin would higher . connect commodit basic need , put pressur csp telecom oper maintain profitability. ” emili : “ speak regulatori chang , recent openran movement impact top challeng ? help industri make innov easier , hinder it ? ” marku : “ telco oper vodafon restrict need purchas black box kit vendor like nokia ericsson . due shortag kit vendor market , minim competit . moreov , player afford manufactur box : vodafon hope open creat competit innov . side argument , complex , real-tim system , open think maintain cost effici perform someth see midterm . incorpor softwar modul enhanc energi effici , speed , perform black box system could feasibl futur , may immedi result cost reduct . fact , sustain optim perform could lead increas expens annual basis. ” emili : “ do custom prospect face challeng find skill labor ? ” marku : “ ye , it ’ s alway agenda . secur workforc work , extrem complex requir special train skill . young peopl don ’ t want kind work . so , vendor like if need give intellig tool easi use , help improv work-lif balanc daili schedul . ”