aftermarket car upgrad worth money high-perform vehicl fun start get use factori perform . think make upgrad . tradit , meant improv perform intak , bigger carburetor , high-compress piston , recurv distributor , port overs valv . whether want improv vehicl ’ s fuel effici , increas comfort , need extra horsepow , best worst car upgrad . howev , invest certainli better worthwhil other . aftermarket car upgrad worth cost . 1 . exhaust system replac vehicl ’ s exhaust system significantli improv perform auditori feedback . aftermarket exhaust system allow better airflow compar restrict factori exhaust system . clearli hear engin rev aliv press ga pedal . wide rang aftermarket exhaust varieti petrol-head explor . howev , best stick establish name , rhino exhaust . known compani manufactur exhaust system flow better , limit annoy drone , last longer . 2 . tire whether want improv perform aesthet , replac vehicl ’ s tire wise invest . like car part , sever high-qual tire make , model boost vehicl ’ s perform avail . get vehicl ’ s horsepow choos high-qual perform tire . starter , qualiti tire provid addit grip , stabil , control , especi wet track . significantli improv on-road perform enhanc acceler , brake , corner . howev , use nation depart transport guidelin inform regard tire speed , traction , heat resist , traction control . 3 . engin care tune want improv perform , engin care tune give best tangibl pay-off . factori set engin design improv reliabl fuel effici . engin tune increas power improv boost pressur . tune doesn ’ t requir great deal hardwar modif , done hour . 4 . suspens upgrad vehicl ’ s suspens also incred reward . improv vehicl ’ s stabil agil minim unnecessari halt movement . worn-out suspens caus brake tire issu . vehicl disc wheel bear also wear faster . suspens system made shock spring . replac factori shock aftermarket model improv vehicl ’ s bounc bodi stabil acceler . pair new shock right coil-ov spring game-chang . even though coil-ov spring expens normal spring , easili custom stiff . 5 . car seat qualiti seat har must-hav frequent driver . custom vehicl seat provid premium support posit bodi better acceler , steer , brake . race seat allow driver explor perform control easili comfort . adjust reclin greater degre better protect . end note endless modif , choos specif aspect suit car individu need . post