Emily Hackman , Telecommunications Industry Marketing Director , recently sat Markus Persson , IFS Global Telecom Industry Director , get reactions State Service Telecommunications 2023 research study . Persson , thirty-year telecom industry veteran , brings wealth knowledge expertise IFS . intimate understanding telecommunications industry ’ rapid evolution evidenced three decades experience driving innovation Ericsson , OSS/BSS strategic team developed new , advanced services consumers B2B customers . shares insights findings IFS State Service Telecommunications 2023 research study , highlighted telco industry prioritizing artificial intelligence ( AI ) , automation , scheduling optimization increase efficiencies , overcome labor challenges , deliver richer customer experience , comply stricter regulations . Question 1 top 5 challenges faced telcos CSPs regarding service delivery : Increased Regulatory Requirements ( 49 % ) Outdated/insufficient service technologies ( 42 % ) Skilled Labor Shortage & Turnover ( 39 % ) Struggle Meeting Customer SLAs ( 37 % ) Reduced margins ( either service products ) ( 31 % ) Emily : “ Markus , surprised top challenges ? ” Markus : “ think true great degree . ’ slightly surprised regulatory requirements ended number one . expecting challenge top five , would lead rank , ’ bit surprising . thought labor skills , struggle meet customer SLAs , especially reduced margins would higher . connectivity commoditized basic need , puts pressure CSPs telecom operators maintain profitability. ” Emily : “ Speaking regulatory change , recent openRAN movement impact top challenges ? help industry making innovation easier , hinder ? ” Markus : “ Telco operators Vodafone restricted need purchase black box kit vendors like Nokia Ericsson . Due shortage kit vendors market , minimal competition . Moreover , players afford manufacture boxes : Vodafone hopes open create competition innovation . side argument , complex , real-time systems , open think maintain cost efficiency performance something see midterm . Incorporating software modules enhance energy efficiency , speed , performance black box systems could feasible future , may immediately result cost reduction . fact , sustaining optimal performance could lead increased expenses annual basis. ” Emily : “ customers prospects face challenges finding skilled labor ? ” Markus : “ Yes , ’ always agenda . secure workforce work , extremely complex requires specialized training skills . Young people ’ want kind work . , vendors like IFS need give intelligent tools easy use , help improve work-life balance daily schedules . ”